本文档最新版为 [10.x](https://learnku.com/docs/laravel/10.x)，旧版本可能放弃维护，推荐阅读最新版！

## 路由

+   [基本路由](#basic-routing)
    +   [默认路由文件](#the-default-route-files)
    +   [重定向路由](#redirect-routes)
    +   [视图路由](#view-routes)
    +   [路由列表](#listing-your-routes)
    +   [自定义路由](#routing-customization)
+   [路由参数](#route-parameters)
    +   [必需参数](#required-parameters)
    +   [可选参数](#parameters-optional-parameters)
    +   [正则表达式约束](#parameters-regular-expression-constraints)
+   [命名路由](#named-routes)
+   [路由组](#route-groups)
    +   [中间件](#route-group-middleware)
    +   [控制器](#route-group-controllers)
    +   [子域路由](#route-group-subdomain-routing)
    +   [路由前缀](#route-group-prefixes)
    +   [路由名称前缀](#route-group-name-prefixes)
+   [路由模型绑定](#route-model-binding)
    +   [隐式绑定](#implicit-binding)
    +   [隐式枚举绑定](#implicit-enum-binding)
    +   [显式绑定](#explicit-binding)
+   [Fallback 路由](#fallback-routes)
+   [速率限制](#rate-limiting)
    +   [定义速率限制器](#defining-rate-limiters)
    +   [将速率限制器附加到路由](#attaching-rate-limiters-to-routes)
+   [伪造表单方法](#form-method-spoofing)
+   [访问当前路由](#accessing-the-current-route)
+   [跨域资源共享 (CORS)](#cors)
+   [路由缓存](#route-caching)

## 基本路由

最基本的 Laravel 路由接受 URI 和闭包，提供了一种非常简单且优雅的方法来定义路由和行为，无需复杂的路由配置文件：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/greeting', function () {
    return 'Hello World';
});
```

### 默认路由文件

所有 Laravel 路由都在路由文件中定义，该文件位于 `route` 目录中。这些文件由 Laravel 使用应用程序的 `bootstrap/app.php` 文件中指定的配置自动加载。`routes/web.php` 文件定义了适用于你的 Web 界面的路由。这些路由被分配给 Web [中间件组](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/middlewaremd#laravels-default-middleware-groups)，该组提供会话状态和 CSRF 保护等功能。

对于大多数应用程序，你将首先在 `routes/web.php` 文件中定义路由。在 `routes/web.php` 中定义的路由可以通过在浏览器中输入定义的路由的 URL 来访问。例如，你可以通过在浏览器中导航到 `http://example.com/user` 来访问以下路由：

```php
use App\Http\Controllers\UserController;

Route::get('/user', [UserController::class, 'index']);
```

#### API 路由

如果你的应用程序还将提供无状态 API，你可以使用 `install:api` Artisan 命令启用 API 路由：

`install:api` 命令安装了 [Laravel Sanctum](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/sanctummd)，它提供了一个强大而简单的 API 令牌认证守卫，可用于对第三方 API 使用者、SPAs 或移动应用程序进行身份验证。此外，`install:api` 命令创建了 `routes/api.php` 文件:

```php
Route::get('/user', function (Request $request) {
    return $request->user();
})->middleware('auth:sanctum');
```

`routes/api.php` 中的路由是无状态的，并分配给 `api` [中间件组](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/middleware#laravels-default-middleware-groups)。此外，`/api` URI 前缀会自动应用于这些路由，因此你无需手动将其应用于文件中的每个路由。你可以通过修改应用程序的 `bootstrap/app.php` 文件来更改前缀：

```php
->withRouting(
    api: __DIR__.'/../routes/api.php',
    apiPrefix: 'api/admin',
    // ...
)
```

#### 可用的路由器方法

路由允许你注册响应任何 HTTP 请求的路由：

```php
Route::get($uri, $callback);
Route::post($uri, $callback);
Route::put($uri, $callback);
Route::patch($uri, $callback);
Route::delete($uri, $callback);
Route::options($uri, $callback);
```

有时你可能需要注册一个响应多个 HTTP 请求的路由。你可以使用 `match` 方法来执行此操作。  
或者，你甚至可以使用 `any` 方法注册一个响应所有 HTTP 请求的路由：

```php
Route::match(['get', 'post'], '/', function () {
    // ...
});

Route::any('/', function () {
    // ...
});
```

> **注意**  
> 当定义多个相同 URI 的路由时，应在使用 `any`、`match` 和 `redirect` 方法的路由之前定义使用 `get`、`post`、`put`、`patch`、`delete` 和 `options` 方法的路由。这可确保传入请求与正确的路由匹配。

#### 依赖注入

你可以在路由的回调方法中，以形参的方式声明路由所需要的任何依赖项。这些依赖会被 Laravel 的 [容器](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/containermd) 自动解析并注入。  
例如，你可以在闭包中声明 `Illuminate\Http\Request` 类， 让当前的 HTTP 请求自动注入依赖到你的路由回调中：

```php
use Illuminate\Http\Request;

Route::get('/users', function (Request $request) {
    // ...
});
```

#### CSRF 保护

请记住，任何指向 `POST`、`PUT`、`PATCH` 或 `DELETE` 路由 (在 `web` 路由文件中定义) 的 HTML 表单都应该包含 CSRF 令牌字，否则请求会被拒绝。更多 CSRF 保护的相关信息请阅读 [CSRF 文档](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/csrfmd)：

```php
<form method="POST" action="/profile">
    @csrf
    ...
</form>
```

### 重定向路由

如果要定义一个重定向到另一个 URI 的路由，可以使用 `Route::redirect` 方法。这个方法可以快速的实现重定向，而不再需要去定义完整的路由或者控制器来执行简单的重定向：

```php
Route::redirect('/here', '/there');
```

默认情况下，`Route::redirect` 返回 `302` 状态码。你可以使用可选的第三个参数自定义状态码：

```php
Route::redirect('/here', '/there', 301);
```

或者，你也可以使用 `Route::permanentRedirect` 方法返回 `301` 状态码：

```php
Route::permanentRedirect('/here', '/there');
```

> **警告**  
> 在重定向路由中使用路由参数时，以下参数由 Laravel 保留，不能使用：`destination` 和 `status`。

### 视图路由

如果你的路由只需返回一个 [视图](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/viewsmd) ，你可以使用 `Route::view` 方法。与 `redirect` 方法一样，此方法提供了一个简单的快捷方式，因此您不必定义完整的路由或控制器。这个 `view` 方法接受 URI 作为其第一个参数，并接受视图名称作为其第二个参数。此外，您可以提供一个数据数组作为可选的第三个参数传递给视图：

```php
Route::view('/welcome', 'welcome');

Route::view('/welcome', 'welcome', ['name' => 'Taylor']);
```

> **警告**  
> 在视图路由中使用路由参数时，以下参数被 Laravel 保留，不能使用：`view`、`data`、`status` 和 `headers`。

### 路由列表

`route:list` Artisan 命令可以轻松提供应用程序定义的所有路由的概述：

默认情况下，分配给每个路由的路由中间件不会显示在 `route:list` 输出中；但是，您可以通过在命令中添加 `-v` 选项来指示 Laravel 显示路由中间件和中间件组名称：

```shell
php artisan route:list -v

# 展开中间件组...
php artisan route:list -vv
```

你还可以指示 Laravel 仅显示以给定 URI 开头的路由：

```shell
php artisan route:list --path=api
```

此外，你可以通过在执行 `route:list` 命令时提供 `--except-vendor` 选项来指示 Laravel 隐藏第三方包定义的任何路由：

```shell
php artisan route:list --except-vendor
```

同样，你还可以通过在执行 `route:list` 命令时提供 `--only-vendor` 选项来指示 Laravel 仅显示第三方包定义的路由：

```shell
php artisan route:list --only-vendor
```

### 自定义路由

默认情况下，应用程序的路由由 `bootstrap/app.php` 文件配置和加载：

```php
<?php

use Illuminate\Foundation\Application;

return Application::configure(basePath: dirname(__DIR__))
    ->withRouting(
        web: __DIR__.'/../routes/web.php',
        commands: __DIR__.'/../routes/console.php',
        health: '/up',
    )->create();
```

但是，有时你可能想要定义一个全新的文件来包含应用程序路由的子集。为了实现这一点，你可以为 `withRouting` 方法提供一个 `then` 闭包。你可以在该闭包中注册你的应用程序所需的任何其他路由：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

->withRouting(
    web: __DIR__.'/../routes/web.php',
    commands: __DIR__.'/../routes/console.php',
    health: '/up',
    then: function () {
        Route::middleware('api')
            ->prefix('webhooks')
            ->name('webhooks.')
            ->group(base_path('routes/webhooks.php'));
    },
)
```

或者，你甚至可以通过为 `withRouting` 方法提供一个 `using` 闭包来完全控制路由注册。当传递此参数时，框架将不会注册任何 HTTP 路由，你需要手动注册所有路由:

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

->withRouting(
    commands: __DIR__.'/../routes/console.php',
    using: function () {
        Route::middleware('api')
            ->prefix('api')
            ->group(base_path('routes/api.php'));

        Route::middleware('web')
            ->group(base_path('routes/web.php'));
    },
)
```

## 路由参数

### 必需参数

有时你需要捕获路由中的 URI 片段。例如，你可能需要从 URL 捕获用户的 ID。你可以通过定义路由参数来做到这一点：

```php
Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
    return 'User '.$id;
});
```

你可以根据路由需要定义任意数量的路由参数：

```php
Route::get('/posts/{post}/comments/{comment}', function (string $postId, string $commentId) {
    // ...
});
```

路由参数始终包含在 `{}` 大括号内，并且应由字母字符组成。路由参数名称中也可以使用下划线 (`_`)。路由参数根据其顺序依次注入到路由回调或者控制器中，而不受回调或者控制器的参数名称的影响。

#### 参数和依赖注入

如果你的路由具有你希望 Larave 你 l 服务容器自动注入到你的路由回调中的依赖项，你应该在依赖项之后列出你的路由参数：

```php
use Illuminate\Http\Request;

Route::get('/user/{id}', function (Request $request, string $id) {
    return 'User '.$id;
});
```

### 可选参数

有时，你可能需要指定一个并不总是出现在 URI 中的路由参数。你可以通过在参数名称后面放置一个 `?` 标记来实现，但是要确保为相应变量指定默认值：

```php
Route::get('/user/{name?}', function (?string $name = null) {
    return $name;
});

Route::get('/user/{name?}', function (?string $name = 'John') {
    return $name;
});
```

### 正则表达式约束

你可以在路由实例上使用 `where` 方法来限制路由参数的格式。`where` 方法接受参数名称和定义如何约束参数的正则表达式：

```php
Route::get('/user/{name}', function (string $name) {
    // ...
})->where('name', '[A-Za-z]+');

Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
    // ...
})->where('id', '[0-9]+');

Route::get('/user/{id}/{name}', function (string $id, string $name) {
    // ...
})->where(['id' => '[0-9]+', 'name' => '[a-z]+']);
```

为了方便起见，一些常用的正则表达式模式具有辅助方法，可让你快速向路由添加模式约束：

```php
Route::get('/user/{id}/{name}', function (string $id, string $name) {
    // ...
})->whereNumber('id')->whereAlpha('name');

Route::get('/user/{name}', function (string $name) {
    // ...
})->whereAlphaNumeric('name');

Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
    // ...
})->whereUuid('id');

Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
    // ...
})->whereUlid('id');

Route::get('/category/{category}', function (string $category) {
    // ...
})->whereIn('category', ['movie', 'song', 'painting']);

Route::get('/category/{category}', function (string $category) {
    // ...
})->whereIn('category', CategoryEnum::cases());
```

如果传入请求与路由模式约束不匹配，将返回 404 HTTP 响应。

#### 全局约束

如果你希望路由参数始终受给定正则表达式的约束，则可以使用 `pattern` 方法。你应该在应用程序的 `App\Providers\AppServiceProvider` 类的 `boot` 方法中定义这些模式：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

/**
 * Bootstrap any application services.
 */
public function boot(): void
{
    Route::pattern('id', '[0-9]+');
}
```

一旦定义了模式，它将自动应用于所有使用该参数名称的路由：

```php
Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
    // 只在 {id} 是数字的情况下执行...
});
```

#### 编码的正斜杠

Laravel 路由组件允许路由参数值中存在除 `/` 之外的所有字符。你必须使用 `where` 条件正则表达式明确允许 `/` 成为占位符的一部分：

```php
Route::get('/search/{search}', function (string $search) {
    return $search;
})->where('search', '.*');
```

> **注意**  
> 仅在最后一个路由段中支持编码的正斜杠。

## 命名路由

命名路由允许为特定路由方便地生成 URL 或重定向。通过将 `name` 方法链接到路由定义上指定路由的名称：

```php
Route::get('/user/profile', function () {
    // ...
})->name('profile');
```

你还可以为控制器操作指定路由名称：

```php
Route::get(
    '/user/profile',
    [UserProfileController::class, 'show']
)->name('profile');
```

> **注意**  
> 路由名称应始终是唯一的。

#### 生成命名路由的 URL

一旦你为给定的路由分配了一个名字，你可以在通过 Laravel 的 `route` 和 `redirect` 辅助函数生成 URL 或重定向时使用该路由的名称：

```php
// 生成URL...
$url = route('profile');

// 生成重定向...
return redirect()->route('profile');

return to_route('profile');
```

如果命名路由定义了参数，你可以将参数作为第二个参数传递给 `route` 函数。 给定的参数将自动插入到生成的 URL 的正确位置：

```php
Route::get('/user/{id}/profile', function (string $id) {
    // ...
})->name('profile');

$url = route('profile', ['id' => 1]);
```

如果你在数组中传递其他参数，这些键 / 值对将自动添加到生成的 URL 的查询字符串中：

```php
Route::get('/user/{id}/profile', function (string $id) {
    // ...
})->name('profile');

$url = route('profile', ['id' => 1, 'photos' => 'yes']);

// /user/1/profile?photos=yes
```

> **技巧**  
> 有时，你可能希望为 URL 参数指定请求范围的默认值，例如当前的区域设置。 为此，你可以使用 [URL::defaults 方法](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/urlsmd#default-values)。

#### 检查当前路由

如果你想确定当前请求是否路由到给定的命名路由，你可以在 Route 实例上使用 `named` 方法。 例如，你可以从路由中间件检查当前路由名称：

```php
use Closure;
use Illuminate\Http\Request;
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

/**
 * 处理传入请求
 *
 * @param  \Closure(\Illuminate\Http\Request): (\Symfony\Component\HttpFoundation\Response)  $next
 */
public function handle(Request $request, Closure $next): Response
{
    if ($request->route()->named('profile')) {
        // ...
    }

    return $next($request);
}
```

## 路由组

路由组允许你共享路由属性，例如中间件，而无需在每个单独的路由上定义这些属性。

嵌套组尝试智能地将属性与其父组 「合并」。中间件和 `where` 条件合并，同时附加名称和前缀。 URI 前缀中的命名空间分隔符和斜杠会在适当的地方自动添加。

### 路由中间件

要将 [中间件](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/middlewaremd) 分配给组内的所有路由，你可以在定义组之前使用 `middleware` 方法。中间件按照它们在数组中列出的顺序执行：

```php
Route::middleware(['first', 'second'])->group(function () {
    Route::get('/', function () {
        // 使用第一个和第二个中间件...
    });

    Route::get('/user/profile', function () {
        // 使用第一个和第二个中间件...
    });
});
```

### 控制器

如果一组路由都使用同一个 [控制器](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/controllersmd)，则可以使用 `controller` 方法为该组内的所有路由定义公共控制器。然后，在定义路由时，你只需要提供它们调用的控制器方法：

```php
use App\Http\Controllers\OrderController;

Route::controller(OrderController::class)->group(function () {
    Route::get('/orders/{id}', 'show');
    Route::post('/orders', 'store');
});
```

### 子域路由

路由组也可用于处理子域路由。子域可以像路由 URI 一样分配路由参数，从而允许你捕获子域的一部分以在路由或控制器中使用。可以在定义组之前调用 `domain` 方法来指定子域：

```php
Route::domain('{account}.example.com')->group(function () {
    Route::get('user/{id}', function (string $account, string $id) {
        // ...
    });
});
```

> **警告**  
> 为了保证你的子域路由可达，你应该在注册根域路由之前注册子域路由。这将防止根域路由覆盖具有相同 URI 路径的子域路由。

### 路由前缀

`prefix` 方法可用于为组中的每个路由添加给定 URI 的前缀。例如，你可能希望为组内的所有路由 URI 添加 admin 前缀：

```php
Route::prefix('admin')->group(function () {
    Route::get('/users', function () {
        // 匹配 "/admin/users" URL
    });
});
```

### 路由名称前缀

`name` 方法可用于为组中的每个路由名称添加给定字符串的前缀。例如，你可能希望为组中所有路由的名称添加前缀 `admin` 。给定的字符串完全按照指定的方式作为路由名称的前缀，因此我们要确保提供末尾 `.` 字符在前缀中：

```php
Route::name('admin.')->group(function () {
    Route::get('/users', function () {
        // 路由分配名称 "admin.users"...
    })->name('users');
});
```

## 路由模型绑定

当向路由或控制器操作注入模型 ID 时，你通常会查询数据库以检索与该 ID 对应的模型。Laravel 路由模型绑定提供了一种方便的方式，可以自动将模型实例直接注入到你的路由中。例如，你可以注入整个 `User` 实例来代替注入用户的 ID。

### 隐式绑定

Laravel 会自动解析在路由或控制器动作中定义的 Eloquent 模型，其类型提示变量名与路由段名称匹配。例如：

```php
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}', function (User $user) {
    return $user->email;
});
```

因为 `$user` 变量被类型提示为 `App\Models\User` Eloquent 模型，并且变量名与 `{user}` URI 段匹配，Laravel 会自动注入具有匹配请求 URI 中相应值的 ID 的模型实例。如果没有找到数据库中匹配的模型实例，将自动生成 404 HTTP 响应。

当然，当使用控制器方法时，也可以进行隐式绑定。同样，请注意 `{user}` URI 段与控制器中包含 `App\Models\User` 类型提示的 `$user` 变量相匹配：

```php
use App\Http\Controllers\UserController;
use App\Models\User;

// 路由定义...
Route::get('/users/{user}', [UserController::class, 'show']);

// 定义控制器方法...
public function show(User $user)
{
    return view('user.profile', ['user' => $user]);
}
```

#### 软删除模型

通常情况下，隐式模型绑定不会检索已经 [软删除的](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/eloquentmd#soft-deleting) 模型。然而，你可以通过在路由定义时链接 `withTrashed` 方法，来指示隐式绑定检索这些模型：

```php
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}', function (User $user) {
    return $user->email;
})->withTrashed();
```

#### 自定义键

有时你可能希望使用 `id` 以外的列来解析 Eloquent 模型。为此，你可以在路由参数定义中指定列：

```php
use App\Models\Post;

Route::get('/posts/{post:slug}', function (Post $post) {
    return $post;
});
```

如果你希望模型绑定在检索给定模型类时始终使用 `id` 以外的数据库列，你可以重写 Eloquent 模型上的 `getRouteKeyName` 方法：

```php
/**
 * 获取模型的路由键
 */
public function getRouteKeyName(): string
{
    return 'slug';
}
```

#### 自定义键和范围

当在单个路由定义中隐式绑定多个 Eloquent 模型时，你可能希望对第二个 Eloquent 模型进行范围化，以保证它必须是前一个 Eloquent 模型的子模型。例如，考虑这个通过 slug 为特定用户检索博客文章的路由定义：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}/posts/{post:slug}', function (User $user, Post $post) {
    return $post;
});
```

当在路由中使用自定义键的隐式绑定时，Laravel 将自动将查询范围化为通过父级检索子模型。在这种情况下，会假定 `User` 模型有一个名为 `posts` 的关系（路由参数名称的复数形式），可以用来检索 `Post` 模型。

如果你愿意，你可以在没有提供自定义键的情况下指示 Laravel 限定「子」绑定的范围。为此，你可以在定义路由时调用 `scopeBindings` 方法：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}/posts/{post}', function (User $user, Post $post) {
    return $post;
})->scopeBindings();
```

或者，你可以指示整个路由定义组使用范围绑定：

```php
Route::scopeBindings()->group(function () {
    Route::get('/users/{user}/posts/{post}', function (User $user, Post $post) {
        return $post;
    });
});
```

类似地，你可以通过调用 `withoutScopedBindings` 方法来明确的指示 Laravel 不做作用域绑定：

```php
Route::get('/users/{user}/posts/{post:slug}', function (User $user, Post $post) {
    return $post;
})->withoutScopedBindings();
```

#### 自定义缺失模型行为

通常，如果未找到隐式绑定模型，则会生成 404 HTTP 响应。但是，你可以通过在定义路由时调用 `missing` 方法来自定义此行为。`missing` 方法接受一个闭包，如果找不到隐式绑定模型，则将调用该闭包：

```php
use App\Http\Controllers\LocationsController;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\Redirect;

Route::get('/locations/{location:slug}', [LocationsController::class, 'show'])
        ->name('locations.view')
        ->missing(function (Request $request) {
            return Redirect::route('locations.index');
});
```

### 隐式枚举绑定

PHP 8.1 引入了对 [Enums](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php) 的支持。为了补充这个特性，Laravel 允许你在路由定义中对 [具备字符串支持的枚举](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php) 进行类型提示，并且 Laravel 只有在该路由片段对应一个有效的枚举值时才会调用路由。否则，将自动返回一个 404 HTTP 响应。例如，给定以下枚举：

```php
<?php

namespace App\Enums;

enum Category: string
{
    case Fruits = 'fruits';
    case People = 'people';
}
```

你可以定义一个只有在 `{category}` 路由段是 `fruits` 或 `people` 时才会被调用的路由。 否则，Laravel 将返回 404 HTTP 响应：

```php
use App\Enums\Category;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/categories/{category}', function (Category $category) {
    return $category->value;
});
```

### 显式绑定

不需要使用 Laravel 的隐式、基于约定的模型解析来使用模型绑定。你也可以显式定义路由参数如何对应模型。要注册一个显式绑定，请使用路由器的 `model` 方法为给定参数指定类。你应该在 `AppServiceProvider` 类的 `boot` 方法开始时定义你的显式模型绑定：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

/**
 * 引导应用程序服务
 */
public function boot(): void
{
    Route::model('user', User::class);
}
```

接下来，定义一个包含 `{user}` 参数的路由：

```php
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}', function (User $user) {
    // ...
});
```

由于我们已将所有 `{user}` 参数绑定到 `App\Models\User` 模型，该类的一个实例将被注入到路由中。因此，例如，对 `users/1` 的请求将从 ID 为 `1` 的数据库中注入 `User` 实例。

如果在数据库中没有找到匹配的模型实例，则会自动生成 404 HTTP 响应。

#### 自定义解析逻辑

如果你希望定义自己的模型绑定解析逻辑，你可以使用 `Route::bind` 方法。你传递给 `bind` 方法的闭包将接收 URI 片段的值，并应返回应该注入到路由中的类的实例。同样，这个自定义应该在应用程序的 `AppServiceProvider` 的 `boot` 方法中进行：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

/**
 * 引导应用程序服务
 */
public function boot(): void
{
    Route::bind('user', function (string $value) {
        return User::where('name', $value)->firstOrFail();
    });
}
```

或者，你可以重写 Eloquent 模型上的 `resolveRouteBinding` 方法。该方法将接收 URI 片段的值，并应返回应注入到路由中的类的实例：

```php
/**
 * 检索绑定值的模型.
 *
 * @param  mixed  $value
 * @param  string|null  $field
 * @return \Illuminate\Database\Eloquent\Model|null
 */
public function resolveRouteBinding($value, $field = null)
{
    return $this->where('name', $value)->firstOrFail();
}
```

如果路由使用[隐式绑定范围化](#implicit-model-binding-scoping)，那么 `resolveChildRouteBinding` 方法将用于解析父模型的子绑定：

```php
/**
 * 为绑定值检索子模型
 *
 * @param  string  $childType
 * @param  mixed  $value
 * @param  string|null  $field
 * @return \Illuminate\Database\Eloquent\Model|null
 */
public function resolveChildRouteBinding($childType, $value, $field)
{
    return parent::resolveChildRouteBinding($childType, $value, $field);
}
```

## Fallback 路由

使用 `Route::fallback` 方法，你可以定义一个路由，当没有其他路由匹配传入请求时将执行这个路由。通常，未处理的请求会通过应用程序的异常处理器自动渲染 “404” 页面。然而，由于你通常会在 `routes/web.php` 文件中定义 `fallback` 路由，所以所有 `web` 中间件组中的中间件都将应用于该路由。你可以根据需要为此路由添加额外的中间件：

```php
Route::fallback(function () {
    // ...
});
```

> **注意**  
> Fallback 路由应该始终是你的应用程序注册的最后一个路由。

## 速率限制

### 定义速率限制器

Laravel 包含强大且可定制的限速服务，你可以使用它来限制给定路由或一组路由的流量。首先，请为你的应用程序定义满足需求的限速器配置。

限速器可以在应用程序的 `App\Providers\AppServiceProvider` 类的 `boot` 方法中定义：

```php
use Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\RateLimiter;

/**
 * 引导应用程序服务
 */
protected function boot(): void
{
    RateLimiter::for('api', function (Request $request) {
        return Limit::perMinute(60)->by($request->user()?->id ?: $request->ip());
    });
}
```

限速器是使用 `RateLimiter` 门面的 `for` 方法定义的。`for` 方法接受一个限速器名称和一个闭包，该闭包返回应该应用于分配给限速器的路由的限制配置。限制配置是 `Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit` 类的实例。这个类包含有用的「构建器」方法，这样你可以快速定义你的限制。限速器名称可以是任何你希望的字符串：

```php
use Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\RateLimiter;

/**
 * 引导应用程序服务
 */
protected function boot(): void
{
    RateLimiter::for('global', function (Request $request) {
        return Limit::perMinute(1000);
    });
}
```

如果传入的请求超过指定的速率限制，Laravel 将自动返回一个带有 429 HTTP 状态码的响应。如果你想定义自己的响应，应该由速率限制返回，你可以使用 `response` 方法：

```php
RateLimiter::for('global', function (Request $request) {
    return Limit::perMinute(1000)->response(function (Request $request, array $headers) {
        return response('Custom response...', 429, $headers);
    });
});
```

由于限速器回调接收传入的 HTTP 请求实例，你可以根据传入的请求或经过身份验证的用户动态构建适当的速率限制：

```php
RateLimiter::for('uploads', function (Request $request) {
    return $request->user()->vipCustomer()
                ? Limit::none()
                : Limit::perMinute(100);
});
```

#### 分段速率限制

有时你可能希望根据某些任意值对速率限制进行分段。例如，你可能希望允许用户每分钟每个 IP 地址 100 次访问特定路由。为了实现这一点，你可以在构建速率限制时使用 `by` 方法：

```php
RateLimiter::for('uploads', function (Request $request) {
    return $request->user()->vipCustomer()
                ? Limit::none()
                : Limit::perMinute(100)->by($request->ip());
});
```

用另一个例子来说明这个功能，我们可以限制路由到每分钟每个认证用户 ID 100 次或每个非注册用户的 IP 地址 10 次：

```php
RateLimiter::for('uploads', function (Request $request) {
    return $request->user()
                ? Limit::perMinute(100)->by($request->user()->id)
                : Limit::perMinute(10)->by($request->ip());
});
```

#### 多重速率限制

如有必要，你可以为给定的限速器配置返回一组速率限制。每个速率限制将根据它们在数组中的顺序对路由进行评估：

```php
RateLimiter::for('login', function (Request $request) {
    return [
        Limit::perMinute(500),
        Limit::perMinute(3)->by($request->input('email')),
    ];
});
```

### 附加限速器到路由

限速器可以使用 `throttle` [中间件](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/middlewaremd) 附加到路由或路由组。throttle 中间件接受你希望分配给该路由的限速器名称：

```php
Route::middleware(['throttle:uploads'])->group(function () {
    Route::post('/audio', function () {
        // ...
    });

    Route::post('/video', function () {
        // ...
    });
});
```

#### 使用 Redis 节流

默认情况下，`throttle` 中间件映射到 `Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests` 类。然而，如果你使用 Redis 作为应用程序的缓存驱动，你可能希望指导 Laravel 使用 Redis 来管理速率限制。为此，你应该在应用程序的 `bootstrap/app.php` 文件中使用 `throttleWithRedis` 方法。这个方法将 `throttle` 中间件映射到 `Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequestsWithRedis` 中间件类：

```php
->withMiddleware(function (Middleware $middleware) {
    $middleware->throttleWithRedis();
    // ...
})
```

## 伪造表单方法

HTML 表单不支持 `PUT`、`PATCH` 或 `DELETE` 请求。因此，当从 HTML 表单调用 `PUT`、`PATCH` 或 `DELETE` 路由时，你需要添加一个隐藏的 `_method` 字段到表单。与 `_method` 字段一起发送的值将被用作 HTTP 请求方法：

```php
<form action="/example" method="POST">
    <input type="hidden" name="_method" value="PUT">
    <input type="hidden" name="_token" value="{{ csrf_token() }}">
</form>
```

为了方便起见，你可以使用 `@method` [Blade 指令](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/blademd) 来生成 `_method` 输入字段：

```php
<form action="/example" method="POST">
    @method('PUT')
    @csrf
</form>
```

## 访问当前路由

你可以使用 `Route` 门面上的 `current`、`currentRouteName` 和 `currentRouteAction` 方法访问处理传入请求的路由的信息：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

$route = Route::current(); // Illuminate\Routing\Route
$name = Route::currentRouteName(); // string
$action = Route::currentRouteAction(); // string
```

你可以参考 [Route facade 的底层类](https://laravel.com/api/11.x/Illuminate/Routing/Router.html) 和 [Route 实例](https://laravel.com/api/11.x/Illuminate/Routing/Route.html) 的 API 文档来查看 router 和 route 类上可用的所有方法。

## 跨域资源共享 (CORS)

Laravel 可以自动地使用你配置的值响应 CORS `OPTIONS` HTTP 请求。`OPTIONS` 请求将自动由自动包含在你应用程序全局中间件堆栈中的 `HandleCors` [中间件](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/middlewaremd) 处理。

有时，你可能需要为你的应用程序自定义 CORS 配置值。你可以通过使用 `config:publish` Artisan 命令来发布 `cors` 配置文件：

```shell
php artisan config:publish cors
```

这个命令会将 `cors.php` 配置文件放置在你的应用程序的 `config` 目录中。

> **技巧**  
> 有关 CORS 和 CORS 头的更多信息，请参考 [MDN web 文档关于 CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS#The_HTTP_response_headers)。

## 路由缓存

当将你的应用程序部署到生产环境时，你应该利用 Laravel 的路由缓存。使用路由缓存将大大减少注册你的应用程序所有路由所需的时间。要生成路由缓存，请执行 `route:cache` Artisan 命令：

执行此命令后，你的缓存路由文件将在每个请求中被加载。记住，如果你添加了任何新路由，你将需要生成一个新的路由缓存。因此，只有在你的项目部署过程中才应该运行 `route:cache` 命令。

你可以使用 `route:clear` 命令来清除路由缓存：  
You may use the `route:clear` command to clear the route cache:

> 本译文仅用于学习和交流目的，转载请务必注明文章译者、出处、和本文链接  
> 我们的翻译工作遵照 [CC 协议](https://learnku.com/docs/guide/cc4.0/6589)，如果我们的工作有侵犯到您的权益，请及时联系我们。

* * *

> 原文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/ro...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/routingmd/16657)
> 
> 译文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/ro...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/routingmd/16657)