本文档最新版为 [10.x](https://learnku.com/docs/laravel/10.x)，旧版本可能放弃维护，推荐阅读最新版！

## 视图

+   [介绍](#introduction)
    +   [在 React / Vue 中编写视图](#writing-views-in-react-or-vue)
+   [创建和渲染视图](#creating-and-rendering-views)
    +   [嵌套视图目录](#nested-view-directories)
    +   [创建第一个可用视图](#creating-the-first-available-view)
    +   [确定视图是否存在](#determining-if-a-view-exists)
+   [向视图传递数据](#passing-data-to-views)
    +   [与所有视图共享数据](#sharing-data-with-all-views)
+   [视图组合器](#view-composers)
    +   [视图构造器](#view-creators)
+   [优化视图](#optimizing-views)

## 介绍

当然，直接从路由和控制器返回整个 HTML 文档字符串是不切实际的。值得庆幸的是，视图提供了一种方便的方式来将我们所有的 HTML 放在单独的文件中。

视图将你的控制器 / 应用程序逻辑与你的表示逻辑分开并存储在 `resources/views` 目录中。一个简单的视图可能看起来像这样：使用 Laravel 时，视图模板通常使用 [Blade 模板语言](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/blademd) 编写。一个简单的视图如下所示：

```blade
<!-- 视图存储在 resources/views/greeting.blade.php 中 -->

<html>
    <body>
        <h1>Hello, {{ $name }}</h1>
    </body>
</html>
```

由于这个视图存储在 `resources/views/greeting.blade.php` 中，我们可以使用全局的 `view` 辅助函数来返回它，如下所示：

```php
Route::get('/', function () {
    return view('greeting', ['name' => 'James']);
});
```

> **技巧**  
> 如果你想了解更多关于如何编写 Blade 模板的更多信息？查看完整的 [Blade 文档](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/blademd) 将是最好的开始。

### 在 React / Vue 中编写视图

许多开发者开始倾向于使用 React 或 Vue 来编写前端模板，而不是通过 Blade 用 PHP 编写。Laravel 通过 [Inertia](https://inertiajs.com/) 库使得将 React / Vue 前端与 Laravel 后端连接变得轻而易举，而无需构建 SPA 的典型复杂性。

我们的 Breeze 和 Jetstream [启动套件](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/starter-kitsmd)为你的下一个由 Inertia 驱动的 Laravel 应用程序提供了很好的起点。此外，[Laravel Bootcamp](https://bootcamp.laravel.com/) 提供了构建由 Inertia 驱动的 Laravel 应用程序的完整演示，包括 Vue 和 React 的示例。

## 创建和渲染视图

你可以通过在应用程序的 `resources/views` 目录中放置一个扩展名为 `.blade.php` 的文件来创建一个视图，或者使用 `make:view` Artisan 命令来创建视图：

```shell
php artisan make:view greeting
```

`.blade.php` 扩展名告知框架该文件包含一个 [Blade 模板](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/blademd)。Blade 模板包含 HTML 以及 Blade 指令，这些指令允许你轻松地输出值、创建「if」语句、迭代数据等。

一旦创建了视图，你可以使用全局的 `view` 辅助函数从应用程序的路由或控制器返回它：

```php
Route::get('/', function () {
    return view('greeting', ['name' => 'James']);
});
```

也可以使用 `View` 门面返回视图：

```php
use Illuminate\Support\Facades\View;

return View::make('greeting', ['name' => 'James']);
```

正如你所见，传递给 `view` 辅助函数的第一个参数对应于 `resources/views` 目录中视图文件的名称。第二个参数是一个数据数组，这些数据应该提供给视图。在这个例子中，我们传递了 `name` 变量，它使用 [Blade 语法](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/blademd)在视图中显示。

### 嵌套视图目录

视图也可以嵌套在 `resources/views` 目录的子目录中。「.」符号可用于引用嵌套视图。 例如，如果你的视图存储在 `resources/views/admin/profile.blade.php`， 可以从应用程序的路由或控制器中返回它，如下所示：

```php
    return view('admin.profile', $data);
```

> 注意：视图目录名称不应包含该「.」字符。

### 创建第一个可用视图

使用 `View` 门面的 `first` 方法，你可以创建给定数组视图中第一个存在的视图。如果你的应用程序或包允许自定义或覆盖视图，这可能会很有用：

```php
    use Illuminate\Support\Facades\View;

    return View::first(['custom.admin', 'admin'], $data);
```

### 确定视图是否存在

如果你需要确定某个视图是否存在，你可以使用 `View` 门面。 如果视图存在，`exists` 方法将返回 `true`：

```php
    use Illuminate\Support\Facades\View;

    if (View::exists('admin.profile')) {
        // ...
    }
```

## 向视图传递数据

正如你在前面的示例中所看到的，你可以将数据数组传递给视图，以使该数据可供视图使用：

```php
    return view('greetings', ['name' => 'Victoria']);
```

以这种方式传递信息时，数据应该是包含键 / 值对的数组。向视图提供数据后，你可以使用数据的键访问视图中的每个值，例如： `<?php echo $name; ?>`。

作为将完整的数据数组传递给 `view` 辅助函数的替代方法，你可以使用该 `with` 方法将单个数据添加到视图中。该 `with` 方法返回视图对象的实例，以便你可以在返回视图之前继续使用链式调用：

```php
    return view('greeting')
                ->with('name', 'Victoria')
                ->with('occupation', 'Astronaut');
```

### 与所有视图共享数据

有时，你可能需要与应用程序呈现的所有视图共享数据。可以使用 `View` 门面的 `share` 方法来执行此操作。 通常，你应该将对 `share` 方法的调用放在服务提供者的 `boot` 方法中。 你可以自由地将它们添加到 `App\Providers\AppServiceProvider` 类中，或者生成一个单独的服务提供者来容纳它们：

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\View;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 注册任何应用服务。
     */
    public function register(): void
    {
        // ...
    }

    /**
     * 引导任何应用服务。
     */
    public function boot(): void
    {
        View::share('key', 'value');
    }
}
```

## 视图生成器

视图编辑器是在渲染视图时调用的回调或类方法。如果每次渲染视图时都要将数据绑定到该视图，则视图编辑器可以帮助你将该逻辑组织到一个位置。如果应用程序中的多个路由或控制器返回了相同的视图，并且始终需要特定的数据，则视图编辑器可能会特别有用。

通常，视图编写器将在应用程序的一个 [服务提供者](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/providersmd) 中注册。在本例中，我们假设 `App\Providers\AppServiceProvider` 将包含此逻辑。

我们将使用 `View` 门面的 `composer` 方法来注册视图 composer。Laravel 不包括基于类的视图编辑器的默认目录，因此你可以随心所欲地组织它们。例如，你可以创建一个 `app/View/Composers` 目录来容纳应用程序的所有视图编辑器：

```php
<?php

namespace App\Providers;

use App\View\Composers\ProfileComposer;
use Illuminate\Support\Facades;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;
use Illuminate\View\View;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 注册任何应用服务。
     */
    public function register(): void
    {
        // ...
    }

    /**
     * 引导任何应用服务。
     */
    public function boot(): void
    {
        // 基于Composer使用类...
        Facades\View::composer('profile', ProfileComposer::class);

        // 基于Composer使用闭包函数...
        Facades\View::composer('welcome', function (View $view) {
            // ...
        });

        Facades\View::composer('dashboard', function (View $view) {
            // ...
        });
    }
}
```

现在我们已经注册了 `composer`，每次渲染 `profile` 视图时，都会执行 `App\View\Composers\ProfileComposer` 类的 `compose` 方法。让我们看一下视图合成器类的例子：

```php
<?php

namespace App\View\Composers;

use App\Repositories\UserRepository;
use Illuminate\View\View;

class ProfileComposer
{
    /**
     * 创建新的配置文件合成器。
     */
    public function __construct(
        protected UserRepository $users,
    ) {}

    /**
     * 将数据绑定到视图。
     */
    public function compose(View $view): void
    {
        $view->with('count', $this->users->count());
    }
}
```

如上所示，所有的视图合成器都会通过 [服务容器](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/containermd) 进行解析，因此你可以在视图合成器的构造函数中键入提示所需的任何依赖项。

#### 将视图合成器添加到多个视图

通过将视图数组作为第一个参数传递给 `composer` 方法，可以一次添加多个视图到视图合成器中：

```php
use App\Views\Composers\MultiComposer;
use Illuminate\Support\Facades\View;

View::composer(
    ['profile', 'dashboard'],
    MultiComposer::class
);
```

该 `composer` 方法同时也接受通配符 `*`，表示将所有视图添加到视图合成器中:

```php
use Illuminate\Support\Facades;
use Illuminate\View\View;

Facades\View::composer('*', function (View $view) {
    // ...
});
```

### 视图构造器

视图构造器「creators」和视图合成器非常相似。唯一不同之处在于视图构造器在视图实例化之后执行，而视图合成器在视图即将渲染时执行。使用 `creator` 方法注册视图构造器:

```php
use App\View\Creators\ProfileCreator;
use Illuminate\Support\Facades\View;

View::creator('profile', ProfileCreator::class);
```

现在我们已经注册了 composer，每次呈现 `profile` 视图时，都会执行 `App\View\Composers\ProfileComposer` 类的 `compose` 方法。让我们来看看 composer 类的一个例子：

```php
<?php

namespace App\View\Composers;

use App\Repositories\UserRepository;
use Illuminate\View\View;

class ProfileComposer
{
    /**
     * 创建一个新的配置文件编辑器。
     */
    public function __construct(
        protected UserRepository $users,
    ) {}

    /**
     * 将数据绑定到视图。
     */
    public function compose(View $view): void
    {
        $view->with('count', $this->users->count());
    }
}
```

正如你所看到的，所有视图组合器都是通过 [服务容器](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/containermd) 解析的，因此你可以在组合器的构造函数中键入 hint 所需的任何依赖项。

#### 将生成器附着到多个视图

通过将视图数组作为第一个参数传递给 `composer` 方法，可以将一个视图 composer 同时附加到多个视图：

```php
use App\Views\Composers\MultiComposer;
use Illuminate\Support\Facades\View;

View::composer(
    ['profile', 'dashboard'],
    MultiComposer::class
);
```

`composer` 方法还接受 `*` 字符作为通配符，允许你将 composer 附加到所有视图：

```php
use Illuminate\Support\Facades;
use Illuminate\View\View;

Facades\View::composer('*', function (View $view) {
    // ...
});
```

### 查看创建者

视图创建者「creators」与 composers 非常相似；但是，它们是在视图实例化后立即执行的，而不是等到视图即将渲染时才执行。要注册视图创建者，请使用 `creator` 方法：

```php
use App\View\Creators\ProfileCreator;
use Illuminate\Support\Facades\View;

View::creator('profile', ProfileCreator::class);
```

## 优化视图

默认情况下，Blade 模板视图是按需编译的。当执行渲染视图的请求时，Laravel 将确定视图的编译版本是否存在。如果文件存在，Laravel 将检测未编译的视图相较已编译的视图最近是否有修改。如果编译后的视图不存在，或者未编译的视图已被修改，Laravel 将重新编译该视图。

在请求期间编译视图可能会对性能产生小的负面影响，因此 Laravel 提供了 `view:cache` Artisan 命令来预编译应用程序使用的所有视图。为了提高性能，你可能希望在部署过程中运行此命令：

你可以使用 `view:clear` 命令清除视图缓存：

> 本译文仅用于学习和交流目的，转载请务必注明文章译者、出处、和本文链接  
> 我们的翻译工作遵照 [CC 协议](https://learnku.com/docs/guide/cc4.0/6589)，如果我们的工作有侵犯到您的权益，请及时联系我们。

* * *

> 原文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/vi...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/viewsmd/16663)
> 
> 译文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/vi...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/viewsmd/16663)