本文档最新版为 [10.x](https://learnku.com/docs/laravel/10.x)，旧版本可能放弃维护，推荐阅读最新版！

## 用户授权

+   [简介](#introduction)
+   [拦截器](#gates)
    +   [编写拦截器](#writing-gates)
    +   [授权操作](#authorizing-actions-via-gates)
    +   [拦截器响应](#gate-responses)
    +   [拦截拦截器检查](#intercepting-gate-checks)
    +   [内联授权](#inline-authorization)
+   [创建策略](#creating-policies)
    +   [生成策略](#generating-policies)
    +   [注册策略](#registering-policies)
+   [编写策略](#writing-policies)
    +   [策略方法](#policy-methods)
    +   [策略响应](#policy-responses)
    +   [无模型方法](#methods-without-models)
    +   [访客用户](#guest-users)
    +   [策略过滤器](#policy-filters)
+   [使用策略授权操作](#authorizing-actions-using-policies)
    +   [通过用户模型](#via-the-user-model)
    +   [通过拦截器门面](#via-the-gate-facade)
    +   [通过中间件](#via-middleware)
    +   [通过 Blade 模板](#via-blade-templates)
    +   [提供额外上下文](#supplying-additional-context)
+   [授权与 Inertia](#authorization-and-inertia)

## 简介

除了提供内置的 [身份认证 authentication](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/authentication) 服务外，Laravel 还提供了一种简单的方法来授权用户对给定资源的操作。例如， 即使用户已经通过认证，他们也可能没有被授权更新或删除某些 Eloquent 模型或应用程序管理的数据库记录。 Laravel 的授权功能提供了一种简单、有序的方式来管理这些类型的授权检查。

Laravel 提供了两种主要的授权操作方式：[拦截器 Gates](#gates) 和[策略 Policies](#creating-policies)。可以把拦截器和策略想象成路由和控制器。拦截器提供了一种基于闭包的简单授权方法，而策略则像控制器一样，围绕特定模型或资源组织逻辑。在本文档中，我们将首先探讨拦截器，然后研究策略。

在构建应用程序时，你不需要在仅使用拦截器和仅使用策略之间做出选择。大多数应用程序很可能会混合使用拦截器和策略，这是完全正常的！拦截器最适用于与任何模型或资源无关的操作，例如查看管理员仪表板。相反，当你希望为特定模型或资源授权某项操作时，应该使用策略。

## 拦截器 (Gates)

### 编写拦截器（Gates）

> \[! 注意\]  
> 拦截器（Gates）是学习 Laravel 授权特性基础知识的好方法，但在构建健壮的 Laravel 应用时，应该考虑结合使用策略 [policies](#creating-policies) 来组织授权规则。

拦截器（Gates）是用来确定用户是否有权执行给定操作的闭包函数。通常，拦截器（Gates）通过 `Gate` 门面在 `App\Providers\AppServiceProvider` 类中的 `boot` 函数里定义。拦截器（Gates）始终接收一个用户实例作为第一个参数，可以选择性的接收额外参数，例如相关的 Eloquent 模型。

在下面的例子中，我们将定义一个拦截器（Gates) 来确定用户是否可以更新给定的 `App\Models\Post` 模型。拦截器（Gates）将通过比较用户的 `id` 与创建帖子的用户的 `user_id` 来实现该判断：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

/**
 * 启动任何应用程序服务.
 */
public function boot(): void
{
    Gate::define('update-post', function (User $user, Post $post) {
        return $user->id === $post->user_id;
    });
}
```

与控制器一样，拦截器（Gates）也可以使用类回调数组来定义：:

```php
use App\Policies\PostPolicy;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

/**
 * 启动任何应用程序服务.
 */
public function boot(): void
{
    Gate::define('update-post', [PostPolicy::class, 'update']);
}
```

### 授权操作

要使用拦截器（Gates）授权操作，你应该使用 `Gate` 门面提供的 `allows` 或 `denies` 方法。注意，你不需要将当前认证的用户传递给这些方法，Laravel 会自动处理将用户传递给拦截器（gate）闭包。通常，在应用程序的控制器中，需要授权操作之前调用门面授权方法：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use App\Models\Post;
use Illuminate\Http\RedirectResponse;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

class PostController extends Controller
{
    /**
     * 更新给定的帖子。
     */
    public function update(Request $request, Post $post): RedirectResponse
    {
        if (! Gate::allows('update-post', $post)) {
            abort(403);
        }

        // 更新帖子...

        return redirect('/posts');
    }
}
```

如果你想确定某个指定用户是否有权执行某个操作，可以使用 `Gate` 门面的 `forUser` 方法：

```php
if (Gate::forUser($user)->allows('update-post', $post)) {
    // 该用户可以更新帖子...
}

if (Gate::forUser($user)->denies('update-post', $post)) {
    // 该用户无法更新帖子...
}
```

你可以使用 `any` 或 `none` 方法一次授权多个操作：

```php
if (Gate::any(['update-post', 'delete-post'], $post)) {
    // 该用户可以更新或删除帖子...
}

if (Gate::none(['update-post', 'delete-post'], $post)) {
    // 该用户不能更新或删除帖子...
}
```

#### 授权或抛出异常

如果你想要在尝试授权一个操作，但该用户不允许执行该操作时自动抛出 `Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException` 异常，可以使用 `Gate` 门面的 `authorize` 方法。Laravel 会自动将 `AuthorizationException` 实例转换为 403 HTTP 响应：

```php
Gate::authorize('update-post', $post);

// 该操作已授权...
```

#### 提供额外上下文

用于授权能力的拦截器方法（`allows`, `denies`, `check`, `any`, `none`, `authorize`, `can`, `cannot`）以及授权的 [Blade 指令](#via-blade-templates)（`@can`, `@cannot`, `@canany`）可以接收一个数组作为它们的第二个参数。这些数组元素作为参数传递给拦截器闭包，并可以在做出授权决策时用于额外的上下文：

```php
use App\Models\Category;
use App\Models\User;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

Gate::define('create-post', function (User $user, Category $category, bool $pinned) {
    if (! $user->canPublishToGroup($category->group)) {
        return false;
    } elseif ($pinned && ! $user->canPinPosts()) {
        return false;
    }

    return true;
});

if (Gate::check('create-post', [$category, $pinned])) {
    // 该用户可以创建帖子...
}
```

### 拦截器响应

到目前为止，我们只考察了返回简单布尔值的拦截器。然而，有时你可能希望返回一个更详细的响应，包括错误信息。为此，你可以从你的拦截器返回一个 `Illuminate\Auth\Access\Response`：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Auth\Access\Response;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

Gate::define('edit-settings', function (User $user) {
    return $user->isAdmin
                ? Response::allow()
                : Response::deny('您必须是管理员。');
});
```

即使你从拦截器返回一个授权响应，`Gate::allows` 方法仍然会返回一个简单的布尔值；然而，你可以使用 `Gate::inspect` 方法来获取拦截器返回的完整授权响应：

```php
$response = Gate::inspect('edit-settings');

if ($response->allowed()) {
    // 该操作已授权...
} else {
    echo $response->message();
}
```

当使用 `Gate::authorize` 方法时，如果操作未被授权，则会抛出 `AuthorizationException` 异常，授权响应提供的错误信息将传播到 HTTP 响应：

```php
Gate::authorize('edit-settings');

// 该操作已授权...
```

#### 自定义 HTTP 响应状态

当通过拦截器拒绝一个操作时，会返回一个 `403` HTTP 响应；然而，有时返回一个替代的 HTTP 状态码可能很有用。你可以使用 `Illuminate\Auth\Access\Response` 类的 `denyWithStatus` 静态构造函数来自定义授权检查失败返回的 HTTP 状态码：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Auth\Access\Response;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

Gate::define('edit-settings', function (User $user) {
    return $user->isAdmin
                ? Response::allow()
                : Response::denyWithStatus(404);
});
```

由于通过 `404` 响应隐藏资源是 Web 应用程序中的一种常见模式，因此提供了 `denyAsNotFound` 方法以方便使用：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Auth\Access\Response;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

Gate::define('edit-settings', function (User $user) {
    return $user->isAdmin
                ? Response::allow()
                : Response::denyAsNotFound();
});
```

### 拦截拦截器检查

有时，你可能希望授予特定用户所有权限，你可以使用 `before` 方法来定义一个在所有其他授权检查之前运行的闭包：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

Gate::before(function (User $user, string $ability) {
    if ($user->isAdministrator()) {
        return true;
    }
});
```

如果 `before` 闭包返回一个非 null 结果，该结果将被视为授权检查的结果。

你可以使用 `after` 方法来定义一个在所有其他授权检查之后执行的闭包：

```php
use App\Models\User;

Gate::after(function (User $user, string $ability, bool|null $result, mixed $arguments) {
    if ($user->isAdministrator()) {
        return true;
    }
});
```

与 `before` 方法类似，如果 `after` 闭包返回一个非 null 结果，则该结果将被视为授权检查的结果。

### 内联授权

有时，你可能希望确定当前已认证用户是否有权执行给定操作，而不编写与该操作对应的专用拦截器。Laravel 允许你通过 `Gate::allowIf` 和 `Gate::denyIf` 方法执行这些类型的「内联」授权检查。内联授权不会执行任何定义的 [「before」或「after」 授权钩子](#intercepting-gate-checks)：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

Gate::allowIf(fn (User $user) => $user->isAdministrator());

Gate::denyIf(fn (User $user) => $user->banned());
```

如果操作未被授权或当前没有用户认证，Laravel 将自动抛出 `Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException` 异常。`AuthorizationException` 实例会自动被 Laravel 的异常处理器转换为 403 HTTP 响应。

## 创建策略

### 生成策略

策略是围绕特定模型或资源组织授权逻辑的类。例如，如果你的应用程序是一个博客，您可能会有一个 `App\Models\Post` 模型和一个相应的 `App\Policies\PostPolicy` 来授权用户操作，如创建或更新帖子。

你可以使用 `make:policy` Artisan 命令生成一个策略。生成的策略将放置在 `app/Policies` 目录中。如果该目录在你的应用程序中不存在，Laravel 将为你创建它：

```shell
php artisan make:policy PostPolicy
```

`make:policy` 命令将生成一个空的策略类，如果你希望生成一个包含与查看、创建、更新和删除资源相关的示例策略方法的类，你可以在执行命令时提供 `--model` 选项：

```shell
php artisan make:policy PostPolicy --model=Post
```

### 注册策略

#### 策略发现

默认情况下，只要模型和策略遵循标准的 Laravel 命名约定，Laravel 就会自动发现策略。具体来说，策略必须位于包含模型的目录或其上级的 `Policies` 目录中。例如，模型可以放置在 `app/Models` 目录中，而策略可以放置在 `app/Policies` 目录中。在这种情况下，Laravel 将首先在 `app/Models/Policies` 目录中检查策略，然后在 `app/Policies` 目录中检查。此外，策略名称必须与模型名称匹配，并带有 `Policy` 后缀。因此，`User` 模型将对应于 `UserPolicy` 策略类。

如果你想要定义自己的策略发现逻辑，可以使用 `Gate::guessPolicyNamesUsing` 方法注册一个自定义策略发现回调。通常，此方法应在应用程序的 `AppServiceProvider` 的 `boot` 方法中调用：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

Gate::guessPolicyNamesUsing(function (string $modelClass) {
    // 返回给定模型策略类的名称...
});
```

#### 手动注册策略

使用 `Gate` 门面，你可以在应用程序的 `AppServiceProvider` 的 `boot` 方法中手动注册策略及其对应的模型：

```php
use App\Models\Order;
use App\Policies\OrderPolicy;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

/**
 * 启动任何应用程序服务
 */
public function boot(): void
{
    Gate::policy(Order::class, OrderPolicy::class);
}
```

## 编写策略

### 策略方法

一旦策略类被注册，你可以为每个它授权的操作添加方法。例如，让我们在 `PostPolicy` 上定义一个 `update` 方法，该方法确定给定的 `App\Models\User` 是否可以更新给定的 `App\Models\Post` 实例。

`update` 方法将接收一个 `User` 和一个 `Post` 实例作为其参数，并应返回 `true` 或 `false` 以指示用户是否有权更新给定的 `Post`。因此，在这个例子中，我们将验证用户的 `id` 与帖子上的 `user_id` 是否匹配：

```php
<?php

namespace App\Policies;

use App\Models\Post;
use App\Models\User;

class PostPolicy
{
    /**
     * 确定用户是否可以更新给定的帖子。
     */
    public function update(User $user, Post $post): bool
    {
        return $user->id === $post->user_id;
    }
}
```

你可以根据需要继续在策略上定义其他方法，以授权各种操作。例如，你可以定义 `view` 或 `delete` 方法来授权各种与 `Post` 相关的操作，但请记住，策略方法的命名，可以随心所欲。

如果你在通过 Artisan 控制台生成策略时使用了 `--model` 选项，它已经包含 `viewAny`、 `view`、 `create`、 `update`、 `delete`、 `restore` 和 `forceDelete` 操作的方法。

> \[! 注意\]  
> 所有策略都通过 Laravel [服务容器](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/container) 解析，允许你在策略的构造函数中键入所需的任何依赖项，以便自动注入它们。

### 策略响应

目前为止，我们只考察了返回简单布尔值的策略方法。然而，有时你可能希望返回一个更详细的响应，包括错误信息。为此，你可以从策略方法返回一个 `Illuminate\Auth\Access\Response` 实例：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;
use Illuminate\Auth\Access\Response;

/**
 * 确定用户是否可以更新给定的帖子。
 */
public function update(User $user, Post $post): Response
{
    return $user->id === $post->user_id
                ? Response::allow()
                : Response::deny('您不拥有该篇文章。');
}
```

当从策略返回一个授权响应时，`Gate::allows` 方法仍然会返回一个简单的布尔值；然而，您可以使用 `Gate::inspect` 方法来获取拦截器返回的完整授权响应：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

$response = Gate::inspect('update', $post);

if ($response->allowed()) {
    // 该操作已授权...
} else {
    echo $response->message();
}
```

当使用 `Gate::authorize` 方法时，如果操作未被授权，则会抛出 `AuthorizationException` 异常，授权响应提供的错误信息将传播到 HTTP 响应：

```php
Gate::authorize('update', $post);

// 该操作已授权...
```

#### 自定义 HTTP 响应状态

当通过策略方法拒绝一个操作时，会返回一个 `403` HTTP 响应；然而，有时返回一个替代的 HTTP 状态码可能很有用。你可以使用 `Illuminate\Auth\Access\Response` 类的 `denyWithStatus` 静态构造函数来自定义失败授权检查返回的 HTTP 状态码：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;
use Illuminate\Auth\Access\Response;

/**
 * 确定用户是否可以更新给定的帖子。
 */
public function update(User $user, Post $post): Response
{
    return $user->id === $post->user_id
                ? Response::allow()
                : Response::denyWithStatus(404);
}
```

由于通过 `404` 响应隐藏资源是 Web 应用程序中的一种常见模式，因此提供了 `denyAsNotFound` 方法以方便使用：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;
use Illuminate\Auth\Access\Response;

/**
 * 确定用户是否可以更新给定的帖子。
 */
public function update(User $user, Post $post): Response
{
    return $user->id === $post->user_id
                ? Response::allow()
                : Response::denyAsNotFound();
}
```

### 无模型方法

某些策略方法只接收当前认证用户的实例。这种情况在授权 `create` 操作时最为常见。例如，如果你正在创建一个博客，你可能希望确定用户是否有权创建任何帖子。在这些情况下，你的策略方法应该只期望接收一个用户实例：

```php
/**
 * 确定给定用户是否可以创建帖子。
 */
public function create(User $user): bool
{
    return $user->role == 'writer';
}
```

### 访客用户

默认情况下，如果传入的 HTTP 请求不是由认证用户发起的，所有拦截器和策略会自动返回 `false`。然而，你可以通过声明一个「可选」类型提示或在用户参数定义中提供一个 `null` 默认值，来允许这些授权检查传递给你的拦截器和策略：

```php
<?php

namespace App\Policies;

use App\Models\Post;
use App\Models\User;

class PostPolicy
{
    /**
     * 确定用户是否可以更新给定的帖子。
     */
    public function update(?User $user, Post $post): bool
    {
        return $user?->id === $post->user_id;
    }
}
```

### 策略过滤器

对于特定用户，你可能想要在给定策略中授权所有操作。为此，请在策略上定义一个 `before` 方法。`before` 方法将在策略上的任何其他方法之前执行，让你有机会在实际调用目标策略方法之前授权操作。此功能最常用于授权应用程序管理员执行任何操作：

```php
use App\Models\User;

/**
 * 执行预授权检查。
 */
public function before(User $user, string $ability): bool|null
{
    if ($user->isAdministrator()) {
        return true;
    }

    return null;
}
```

如果你想要拒绝特定类型用户的所有授权检查，则可以从 `before` 方法返回 `false`。如果返回 `null`，授权检查将通过策略方法执行。

> \[! 警告\]  
> 如果策略类不包含与正在检查的权限名称匹配的方法，则不会调用该类的 `before` 方法。

## 使用策略授权操作

### 通过用户模型

Laravel 应用程序中包含的 `App\Models\User` 模型提供了两个有用的方法来授权操作：`can` 和 `cannot`。`can` 和 `cannot` 方法接收你想要授权的操作名称和相关模型。例如，让我们确定用户是否有权更新给定的 `App\Models\Post` 模型。通常，这将在控制器方法中完成：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use App\Models\Post;
use Illuminate\Http\RedirectResponse;
use Illuminate\Http\Request;

class PostController extends Controller
{
    /**
     * 更新指定的帖子。
     */
    public function update(Request $request, Post $post): RedirectResponse
    {
        if ($request->user()->cannot('update', $post)) {
            abort(403);
        }

        // 更新帖子...

        return redirect('/posts');
    }
}
```

如果为给定模型[注册了策略](#registering-policies)，`can` 方法将自动调用适当的策略并返回布尔结果。如果没有为模型注册策略，`can` 方法将尝试调用与给定操作名称匹配的基于闭包的拦截器。

#### 不需要模型的操作

请记住，某些操作可能对应于策略方法不需要模型实例，如 `create`。在这些情况下，你可以将类名传递给 `can` 方法，类名将用于确定授权操作时要使用的策略：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use App\Models\Post;
use Illuminate\Http\RedirectResponse;
use Illuminate\Http\Request;

class PostController extends Controller
{
    /**
     * 创建帖子。
     */
    public function store(Request $request): RedirectResponse
    {
        if ($request->user()->cannot('create', Post::class)) {
            abort(403);
        }

        // 创建该帖子...

        return redirect('/posts');
    }
}
```

### 通过 `Gate` 门面

除了为 `App\Models\User` 模型提供的实用方法外，你始终可以通过 `Gate` 门面的 `authorize` 方法来授权操作。

与 `can` 方法类似，此方法接收你想要授权的操作名称和相关模型。如果操作未被授权，`authorize` 方法将抛出 `Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException` 异常，Laravel 异常处理器会自动将其转换为带有 403 状态码的 HTTP 响应：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use App\Models\Post;
use Illuminate\Http\RedirectResponse;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

class PostController extends Controller
{
    /**
     * 更新给定的博客文章。
     *
     * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException
     */
    public function update(Request $request, Post $post): RedirectResponse
    {
        Gate::authorize('update', $post);

        // 当前用户可以更新该博客文章...

        return redirect('/posts');
    }
}
```

#### 不需要模型的操作

如前所述，某些策略方法（如 `create`）不需要模型实例。在这些情况下，你应该将类名传递给 `authorize` 方法，类名将用于确定授权操作时要使用的策略：

```php
use App\Models\Post;
use Illuminate\Http\RedirectResponse;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

/**
 * 创建一篇新的博客文章。
 *
 * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException
 */
public function create(Request $request): RedirectResponse
{
    Gate::authorize('create', Post::class);

    // 当前用户可以创建博客文章...

    return redirect('/posts');
}
```

### 通过中间件

Laravel 包含一个中间件，可以在传入请求到达您的路由或控制器之前授权操作。默认情况下，`Illuminate\Auth\Middleware\Authorize` 中间件可以通过 `can` [中间件别名](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/middleware#middleware-alias)附加到路由，该别名由 Laravel 自动注册。让我们探索一个使用 `can` 中间件授权用户可以更新帖子的示例：

```php
use App\Models\Post;

Route::put('/post/{post}', function (Post $post) {
    // 当前用户可以更新该帖子...
})->middleware('can:update,post');
```

在这个例子中，我们向 `can` 中间件传递了两个参数。第一个是我们想要授权的操作名称，第二个是我们想要传递给策略方法的路由参数。在这种情况下，由于我们使用了[隐式模型绑定](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/routing#implicit-binding)，一个 `App\Models\Post` 模型将被传递给策略方法。如果用户未被授权执行给定操作，中间件将返回一个带有 403 状态码的 HTTP 响应。

为了方便起见，你还可以使用 `can` 方法将 `can` 中间件附加到路由：

```php
use App\Models\Post;

Route::put('/post/{post}', function (Post $post) {
    // 当前用户可以更新该帖子...
})->can('update', 'post');
```

#### 不需要模型的操作

同样，某些策略方法（如 `create`）不需要模型实例。在这些情况下，你可以将类名传递给中间件。类名将用于确定授权操作时要使用的策略：

```php
Route::post('/post', function () {
    // 当前用户可以创建帖子...
})->middleware('can:create,App\Models\Post');
```

在字符串中间件定义中指定整个类名可能会变得繁琐，因此，你可以选择使用 `can` 方法将 `can` 中间件附加到路由：

```php
use App\Models\Post;

Route::post('/post', function () {
    // 当前用户可以创建帖子...
})->can('create', Post::class);
```

### 通过 Blade 模板

在编写 Blade 模板时，你可能希望仅在用户有权执行给定操作时显示页面的某部分。例如，你可能希望仅在用户实际上可以更新博客帖子时显示更新表单。在这种情况下，你可以使用 `@can` 和 `@cannot` 指令：

```blade
@can('update', $post)
    <!-- 当前用户可以更新帖子... -->
@elsecan('create', App\Models\Post::class)
    <!-- 当前用户可以创建新的帖子... -->
@else
    <!-- ... -->
@endcan

@cannot('update', $post)
    <!-- 当前用户无法更新帖子... -->
@elsecannot('create', App\Models\Post::class)
    <!-- 当前用户不能创建新帖子... -->
@endcannot
```

这些指令是编写 `@if` 和 `@unless` 语句的便捷快捷方式，上面的 `@can` 和 `@cannot` 语句等同于以下语句：

```blade
@if (Auth::user()->can('update', $post))
    <!-- 当前用户可以更新帖子... -->
@endif

@unless (Auth::user()->can('update', $post))
    <!-- 当前用户无法更新帖子... -->
@endunless
```

你还可以确定用户是否有权从给定操作数组中执行任何操作，为此，请使用 `@canany` 指令：

```blade
@canany(['update', 'view', 'delete'], $post)
    <!-- 当前用户可以更新、查看或删除帖子... -->
@elsecanany(['create'], \App\Models\Post::class)
    <!-- 当前用户可以创建帖子... -->
@endcanany
```

#### 不需要模型的操作

与大多数其他授权方法一样，如果操作不需要模型实例，你可以将类名传递给 `@can` 和 `@cannot` 指令：

```blade
@can('create', App\Models\Post::class)
    <!-- 当前用户可以创建帖子... -->
@endcan

@cannot('create', App\Models\Post::class)
    <!-- 当前用户不能创建帖子... -->
@endcannot
```

### 提供额外上下文

在使用策略授权操作时，你可以将数组作为各种授权函数和辅助函数的第二个参数传递。数组中的第一个元素将用于确定应调用哪个策略，而数组中的其余元素将作为参数传递给策略方法，并可以在做出授权决策时用于额外的上下文。例如，考虑以下包含额外 `$category` 参数的 `PostPolicy` 方法定义：

```php
/**
 * 确定用户是否可以更新给定的帖子。
 */
public function update(User $user, Post $post, int $category): bool
{
    return $user->id === $post->user_id &&
           $user->canUpdateCategory($category);
}
```

当尝试确定认证用户是否可以更新给定的帖子时，我们可以这样调用策略方法：

```php
/**
 * 更新给定的博客文章。
 *
 * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException
 */
public function update(Request $request, Post $post): RedirectResponse
{
    Gate::authorize('update', [$post, $request->category]);

    // 当前用户可以更新博客文章...

    return redirect('/posts');
}
```

## 授权与 Inertia

虽然授权必须总是在服务器上处理，但提供前端应用程序授权数据以正确渲染应用程序的 UI 通常很方便。Laravel 没有定义将授权信息暴露给 Inertia 驱动的前端所需的约定。

然而，如果你使用的是 Laravel 的基于 Inertia 的 [入门套件](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/starter-kits)，你的应用程序已经包含一个 `HandleInertiaRequests` 中间件。在这个中间件的 `share` 方法中，你可以返回将提供给应用程序中所有 Inertia 页面的共享数据，这些共享数据可以作为为用户定义授权信息的便捷位置：

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use App\Models\Post;
use Illuminate\Http\Request;
use Inertia\Middleware;

class HandleInertiaRequests extends Middleware
{
    // ...

    /**
     * 定义默认情况下共享的属性。
     *
     * @return array<string, mixed>
     */
    public function share(Request $request)
    {
        return [
            ...parent::share($request),
            'auth' => [
                'user' => $request->user(),
                'permissions' => [
                    'post' => [
                        'create' => $request->user()->can('create', Post::class),
                    ],
                ],
            ],
        ];
    }
}
```

> 本译文仅用于学习和交流目的，转载请务必注明文章译者、出处、和本文链接  
> 我们的翻译工作遵照 [CC 协议](https://learnku.com/docs/guide/cc4.0/6589)，如果我们的工作有侵犯到您的权益，请及时联系我们。

* * *

> 原文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/au...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/authorizationmd/16691)
> 
> 译文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/au...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/authorizationmd/16691)