本文档最新版为 [10.x](https://learnku.com/docs/laravel/10.x)，旧版本可能放弃维护，推荐阅读最新版！

## 数据库：快速入门

+   [简介](#introduction)
    +   [配置](#configuration)
    +   [读写分离](#read-and-write-connections)
+   [运行原生 SQL 查询](#running-queries)
    +   [使用多个数据库连接](#using-multiple-database-connections)
    +   [监听事件查询](#listening-for-query-events)
    +   [监控累计查询时间](#monitoring-cumulative-query-time)
+   [数据库事务](#database-transactions)
+   [连接到数据库 CLI](#connecting-to-the-database-cli)
+   [检查数据库](#inspecting-your-databases)
+   [监控数据库](#monitoring-your-databases)

## 简介

几乎所有的应用程序都需要和数据库进行交互。Laravel 为此提供了一套非常简单易用的数据库交互方式。开发者可以使用原生 SQL，[查询构造器](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/queriesmd)，以及 [Eloquent ORM](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/eloquentmd)，等方式与数据库交互。目前，Laravel 为以下五种数据库提供了官方支持：

+   MariaDB 10.3+ ([策略版本](https://mariadb.org/about/#maintenance-policy))
+   MySQL 5.7+ (\[[策略版本](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL#Release_history))
+   PostgreSQL 10.0+ (\[[策略版本](https://www.postgresql.org/support/versioning/))
+   SQLite 3.35.0+
+   SQL Server 2017+ (\[[策略版本](https://docs.microsoft.com/en-us/lifecycle/products/?products=sql-server))

### 配置

Laravel 数据库服务的配置位于应用程序的 `config/database.php` 配置文件中。在此文件中，您可以定义所有数据库连接，并指定默认情况下应使用的连接。此文件中的大多数配置选项由应用程序环境变量的值驱动。本文件提供了 Laravel 支持的大多数数据库系统的示例。

在默认情况下，Laravel 的示例 [环境配置](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/configurationmd#environment-configuration) 使用了 [Laravel Sail](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/sailmd)，Laravel Sail 是一种用于在本地开发 Laravel 应用的 Docker 配置。但你依然可以根据本地数据库的需要修改数据库配置。

#### SQLite 配置

SQLite 数据库包含在文件系统的单个文件中。你可以在终端上使用 `touch` 命令创建一个新的 SQLite 数据库：`touch database/database.sqlite`。创建数据库之后，你可以通过在环境变量 `DB_DATABASE` 中设置数据库的绝对路径，轻松地配置环境变量来指向这个数据库：

```ini
DB_CONNECTION=sqlite
DB_DATABASE=/absolute/path/to/database.sqlite
```

默认情况下，对 SQLite 连接启用外键约束。如果你想禁用它们，你应该将 `DB_FOREIGN_KEYS` 环境变量设置为 `false`：

> \[! 注意\]  
> 如果你使用 [Laravel 安装程序](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/installationmd#creating-a-laravel-project)来创建你的 Laravel 应用程序，并选择 SQLite 作为你的数据库，Laravel 将自动创建一个 `database/database.sqlite` 文件运行默认的[数据库迁移](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/migrationsmd)。

#### Microsoft SQL Server 配置

要使用 Microsoft SQL Server 数据库，您应该确保安装了 `sqlsrv` and `pdo_sqlsrv` PHP 扩展以及它们可能需要的任何依赖项，例如 Microsoft SQL ODBC 驱动程序。

#### 使用 URL 配置

通常，数据库连接使用多个配置值进行配置，例如 `host`, `database`, `username`, `password` 等。这些配置值中的每一个都有自己相应的环境变量。这意味着在生产服务器上配置数据库连接信息时，需要管理几个环境变量。

部分数据库托管平台（如 AWS 和 Heroku）会提供了包含所有连接信息的数据库「URL」。它们通常看起来像这样：

```html
mysql://root:password@127.0.0.1/forge?charset=UTF-8
```

这些 URL 通常遵循标准模式约定：

```html
driver://username:password@host:port/database?options
```

为了方便起见，Laravel 支持使用这些 URL 替代传统的配置项来配置你的数据库。如果配置项 `url` （或其对应的环境变量 `DATABASE_URL` ）存在，那么 Laravel 将会尝试从 URL 中提取数据库连接以及凭证信息。

### 读写分离

有时候你可能会希望使用一个数据库连接来执行 `SELECT` 语句，而 `INSERT`、`UPDATE` 和 `DELETE` 语句则由另一个数据库连接来执行。在 Laravel 中，无论你是使用原生 SQL 查询、查询构造器 或是 `Eloquent ORM`，都能轻松实现读写分离。

为了弄明白如何配置读写分离，我们先来看个例子：

```php
'mysql' => [
    'read' => [
        'host' => [
            '192.168.1.1',
            '196.168.1.2',
        ],
    ],
    'write' => [
        'host' => [
            '196.168.1.3',
        ],
    ],
    'sticky' => true,

    'database' => env('DB_DATABASE', 'laravel'),
    'username' => env('DB_USERNAME', 'root'),
    'password' => env('DB_PASSWORD', ''),
    'unix_socket' => env('DB_SOCKET', ''),
    'charset' => env('DB_CHARSET', 'utf8mb4'),
    'collation' => env('DB_COLLATION', 'utf8mb4_0900_ai_ci'),
    'prefix' => '',
    'prefix_indexes' => true,
    'strict' => true,
    'engine' => null,
    'options' => extension_loaded('pdo_mysql') ? array_filter([
        PDO::MYSQL_ATTR_SSL_CA => env('MYSQL_ATTR_SSL_CA'),
    ]) : [],
],
```

请注意，我们在数据库配置中加入了三个键，分别是： `read`, `write` 以及 `sticky` 。`read` 和 `write` 的值是一个只包含 `host` 键的数组。这代表其他的数据库选项将会从主 `mysql` 配置中获取。

如果你想要覆写主 `mysql` 配置，只需要将需要覆写的值放到 `read` 和 `write` 数组里即可。所以，在这个例子中，`192.168.1.1` 将会被用作「读」连接主机，而 `192.168.1.3` 将作为「写」连接主机。这两个连接将共享 `mysql` 数组中的各项配置，如数据库凭证（用户名、密码）、前缀、字符编码等。如果 `host` 数组中存在多个值，`Laravel` 将会为每个连接随机选取所使用的数据库主机。

#### `sticky` 选项

`sticky` 是一个 可选 值，它用于允许 `Laravel` 立即读取在当前请求周期内写入到数据库的记录。若 `sticky` 选项被启用，且在当前请求周期中执行过「写」操作，那么在这之后的所有「读」操作都将使用「写」连接。这样可以确保同一个请求周期中写入的数据库可以被立即读取到，从而避免主从同步延迟导致的数据不一致。不过是否启用它取决于项目的实际需求。

## 执行原生 SQL 查询

一旦配置好数据库连接，你就可以使用 `DB` Facade 来执行查询。`DB` Facade 为每种类型的查询都提供了相应的方法：`select`、`update`、`insert`、`delete` 以及 `statement`。

#### 执行 SELECT 查询

你可以使用 `DB` Facade 的 `select` 方法来执行一个基础的 SELECT 查询：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use Illuminate\Support\Facades\DB;
use Illuminate\View\View;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * 显示所有应用程序用户的列表。
     */
    public function index(): View
    {
        $users = DB::select('select * from users where active = ?', [1]);

        return view('user.index', ['users' => $users]);
    }
}
```

传递给 `select` 方法的第一个参数是一个原生 SQL 查询语句，而第二个参数则是需要绑定到查询中的参数值。通常，这些值用于约束 `where` 语句。使用参数绑定可以有效防止 SQL 注入。

`select` 方法将始终返回一个包含查询结果的数组。数组中的每个结果都对应一个数据库记录的 `stdClass` 对象：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

$users = DB::select('select * from users');

foreach ($users as $user) {
    echo $user->name;
}
```

#### 选择标量值

有时你的数据库查询可能得到一个单一的标量值。而不是需要从记录对象中检索查询的标量结果，Laravel 允许你直接使用 `scalar` 方法检索此值:

```php
$burgers = DB::scalar(
    "select count(case when food = 'burger' then 1 end) as burgers from menu"
);
```

#### 选择多个结果集

如果你的应用程序调用返回多个结果集的存储过程，可以使用 `selectResultSets` 方法来检索存储过程返回的所有结果集：

```php
[$options, $notifications] = DB::selectResultSets(
    "CALL get_user_options_and_notifications(?)", $request->user()->id
);
```

#### 使用命名绑定

除了使用 `?` 表示参数绑定外，你还可以使用命名绑定的形式来执行一个查询：

```php
$results = DB::select('select * from users where id = :id', ['id' => 1]);
```

#### 执行 Insert 语句

你可以使用 `DB` Facade 的 `insert` 方法来执行语句。跟 `select` 方法一样，该方法的第一个和第二个参数分别是原生 SQL 语句和绑定的数据：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

DB::insert('insert into users (id, name) values (?, ?)', [1, 'Marc']);
```

#### 执行 Update 语句

`update` 方法用于更新数据库中现有的记录。该方法将会返回受到本次操作影响的记录行数：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

$affected = DB::update(
    'update users set votes = 100 where name = ?',
    ['Anita']
);
```

#### 执行 Delete 语句

`delete` 函数被用于删除数据库中的记录。它的返回值与 `update` 函数相同，返回本次操作受影响的总行数。

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

$deleted = DB::delete('delete from users');
```

#### 执行指定的 SQL

部分 SQL 语句不返回任何值。在这种情况下，你可能需要使用 `DB::statement($sql)` 来执行你的 SQL 语句。

```php
DB::statement('drop table users');
```

#### 直接执行 SQL

有时候你可能想执行一段 SQL 语句，但不需要进行 SQL 预处理绑定。这种情况下你可以使用 `DB::unprepared($sql)` 来执行你的 SQL 语句。

```php
DB::unprepared('update users set votes = 100 where name = "Dries"');
```

> **注意**  
> 未经过预处理 SQL 的语句不绑定参数，它们可能容易受到 SQL 注入的攻击。在没有必要的理由的情况下，你不应直接在 SQL 中使用用户传入的数据。

#### 在事务中的隐式提交

在事务中使用 `DB::statement($sql)` 与 `DB::unprepared($sql)` 时，你必须要谨慎处理，避免 SQL 语句产生[隐式提交](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html)。这些语句会导致数据库引擎间接地提交整个事务，让 Laravel 丢失数据库当前的事务级别。创建数据库表就是一个这样的语句的例子：

```php
DB::unprepared('create table a (col varchar(1) null)');
```

请参考 [MySQL 官方手册](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html)以了解更多隐式提交的信息。  

### 使用多数据库连接

如果你在配置文件 `config/database.php` 中定义了多个数据库连接的话，你可以通过 `DB` Facade 的 `connection` 方法来使用它们。传递给 `connection` 方法的连接名称应该是你在 `config/database.php` 里或者通过 `config` 助手函数在运行时配置的连接之一：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

$users = DB::connection('sqlite')->select(/* ... */);
```

你也可以使用一个连接实例上的 `getPdo` 方法来获取底层的 PDO 实例：

```php
$pdo = DB::connection()->getPdo();
```

### 监听查询事件

如果你想要获取程序执行的每一条 SQL 语句，可以使用 Db facade 的 listen 方法。该方法对查询日志和调试非常有用，你可以在[服务提供者](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/providersmd)中使用 boot 方法注册查询监听器。

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Database\Events\QueryExecuted;
use Illuminate\Support\Facades\DB;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 注册任意应用服务
     */
    public function register(): void
    {
        // ...
    }

    /**
     * 引导任意应用服务
     */
    public function boot(): void
    {
        DB::listen(function (QueryExecuted $query) {
            // $query->sql;
            // $query->bindings;
            // $query->time;
        });
    }
}
```

### 监控累积查询时间

现代 Web 应用程序的常见性能瓶颈之一是查询数据库所花费的时间。幸运的是，当 Laravel 在单个请求中花费过多时间查询数据库时，它可以调用您选择的闭包或回调。要开始使用它，请提供查询时间阈值（以毫秒为单位）和闭包给 `whenQueryingForLongerThan` 方法。您可以在[服务提供者](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/providersmd)的 `boot` 方法中调用此方法：

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Database\Connection;
use Illuminate\Support\Facades\DB;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;
use Illuminate\Database\Events\QueryExecuted;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 注册任意应用服务
     */
    public function register(): void
    {
        // ...
    }

    /**
     * 引导任意应用服务
     */
    public function boot(): void
    {
        DB::whenQueryingForLongerThan(500, function (Connection $connection, QueryExecuted $event) {
            // 通知开发团队...
        });
    }
}
```

## 数据库事务

你可以使用 `DB` 门面提供的 `transaction` 方法在数据库事务中运行一系列操作。如果在事务闭包内抛出异常，事务将自动回滚并重新抛出异常。如果闭包执行成功，事务将自动提交。在使用 `transaction` 方法时，您不需要担心手动回滚或提交：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

DB::transaction(function () {
    DB::update('update users set votes = 1');

    DB::delete('delete from posts');
});
```

#### 处理死锁

`transaction` 方法接受一个可选的第二个参数，该参数定义发生死锁时事务应重试的次数。一旦这些尝试用尽，就会抛出一个异常：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

DB::transaction(function () {
    DB::update('update users set votes = 1');

    DB::delete('delete from posts');
}, 5);
```

#### 手动执行事务

如果你想要手动处理事务并完全控制回滚和提交，可以使用 `DB` facade 提供的 `beginTransaction` 方法：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

DB::beginTransaction();
```

你可以通过 `rollBack` 方法回滚事务：

最后，你可以通过 `commit` 方法提交事务：

> **技巧**  
> DB 门面的事务方法还可以用于控制[查询构造器](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/queriesmd) 和 [Eloquent ORM](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/eloquentmd)。

## 连接到数据库 CLI

如果你想连接到数据库的 CLI，则可以使用 `db` Artisan 命令：

如果需要，你可以指定数据库连接名称以连接到不是默认连接的数据库连接：

## 检查你的数据库

使用 `db:show` 和 `db:table` Artisan 命令，你可以深入了解数据库及其相关表。要查看数据库的概述，包括它的大小、类型、打开的连接数及其表的摘要，你可以使用 `db:show` 命令：

你可以通过 `--database` 选项向命令提供数据库连接名称来指定应该检查哪个数据库连接:

```shell
php artisan db:show --database=pgsql
```

如果希望在命令的输出中包含表行计数和数据库视图详细信息，你可以分别提供 `--counts` 和 `--views` 选项。在大型数据库上，检索行数和视图详细信息可能很慢:

```shell
php artisan db:show --counts --views
```

此外，你可以使用以下 `Schema` 方法来检查您的数据库：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Schema;

$tables = Schema::getTables();
$views = Schema::getViews();
$columns = Schema::getColumns('users');
$indexes = Schema::getIndexes('users');
$foreignKeys = Schema::getForeignKeys('users');
```

你可以使用 `connection` 方法指定数据库连接：

```php
$columns = Schema::connection('sqlite')->getColumns('users');
```

#### 表的摘要信息

如果你想获得数据库中单张表的概览，你可以执行 `db:table` Artisan 命令。这个命令提供了一个数据库表的概览，包括它的列、类型、属性、键和索引:

```shell
php artisan db:table users
```

## 监视数据库

使用 `db:monitor` Artisan 命令，如果你的数据库正在管理超过指定数量的打开连接，可以通过 Laravel 调度触发 `Illuminate\Database\Events\DatabaseBusy` 事件。

开始，你应该将 `db:monitor` 命令安排为[每分钟运行一次](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/schedulingmd)。 该命令接受要监视的数据库连接配置的名称，以及在分派事件之前应允许的最大打开连接数：

```shell
php artisan db:monitor --databases=mysql,pgsql --max=100
```

仅调度此命令不足以触发通知提醒你打开连接的数量。当命令遇到一个超过阈值的打开连接数的数据库时，会调度一个 `DatabaseBusy` 事件。你应该在应用程序的 `AppServiceProvider` 中监听此事件，以便向你或你的开发团队发送通知：

```php
use App\Notifications\DatabaseApproachingMaxConnections;
use Illuminate\Database\Events\DatabaseBusy;
use Illuminate\Support\Facades\Event;
use Illuminate\Support\Facades\Notification;

/**
 * 为应用程序注册任何其他事件。
 */
public function boot(): void
{
    Event::listen(function (DatabaseBusy $event) {
        Notification::route('mail', 'dev@example.com')
                ->notify(new DatabaseApproachingMaxConnections(
                    $event->connectionName,
                    $event->connections
                ));
    });
}
```

> 本译文仅用于学习和交流目的，转载请务必注明文章译者、出处、和本文链接  
> 我们的翻译工作遵照 [CC 协议](https://learnku.com/docs/guide/cc4.0/6589)，如果我们的工作有侵犯到您的权益，请及时联系我们。

* * *

> 原文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/da...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/databasemd/16696)
> 
> 译文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/da...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/databasemd/16696)