本文档最新版为 [10.x](https://learnku.com/docs/laravel/10.x)，旧版本可能放弃维护，推荐阅读最新版！

## 本地化

+   [介绍](#introduction)
    +   [发布语言文件](#publishing-the-language-files)
    +   [配置区域](#configuring-the-locale)
    +   [多语言](#pluralization-language)
+   [定义翻译字符串](#defining-translation-strings)
    +   [使用短键](#using-short-keys)
    +   [使用翻译字符串作为键](#using-translation-strings-as-keys)
+   [检索翻译字符串](#retrieving-translation-strings)
    +   [替换翻译字符串中的参数](#replacing-parameters-in-translation-strings)
    +   [复数化](#pluralization)
+   [重写扩展包的语言文件](#overriding-package-language-files)

## 介绍

> \[!NOTE \]  
> 默认情况下，Laravel 应用程序框架不包括 lang 目录。如果您想自定义 Laravel 的语言文件，可以通过 Artisan 命令 `lang:publish` 发布它们。

Laravel 的本地化功能提供了一种便捷的方式来检索各种语言的字符串，这使您能够轻松地在应用程序中实现多语言的支持。

Laravel 提供两种管理翻译字符串的方式。第一种，语言字符串可以存储在应用程序的 lang 目录中的文件里。在这个目录中，可能会为应用程序支持的每种语言创建子目录。这是 Laravel 用于管理内置功能（如验证错误消息）的翻译字符串的方法：

```php
/lang
    /en
        messages.php
    /es
        messages.php
```

第二种，翻译字符串可以定义在放置在 lang 目录中的 JSON 文件中。采用这种方法时，您的应用程序支持的每种语言都会在这个目录中有一个对应的 JSON 文件。这种方法适用于具有大量翻译字符串需求的应用程序：

我们将在本文档中讨论管理翻译字符串的每种方法。

### 发布语言文件

默认情况下，Laravel 应用程序框架不包括 lang 目录。如果您想要自定义 Laravel 的语言文件或者创建自己的语言文件，您应通过 Artisan 命令 `lang:publish` 来生成 lang 目录。`lang:publish` 命令将在您的应用程序中创建 lang 目录，并发布 Laravel 使用的默认语言文件集合：

### 配置区域

应用程序的默认语言存储在 `config/app.php` 配置文件的 `locale` 配置选项中，该选项通常使用 `APP_LOCALE` 环境变量进行设置。您可以根据应用需要自由修改此值。

您还可以配置「备用语言」，当默认语言不包含给定的翻译字符串时将使用该语言。与默认语言一样，备用语言也在 `config/app.php` 配置文件中进行配置，其值通常使用 `APP_FALLBACK_LOCALE` 环境变量进行设置。

您可以在运行时使用 `App` 门面（Facade）提供的 `setLocale` 方法修改单个 HTTP 请求的默认语言：

```php
use Illuminate\Support\Facades\App;

Route::get('/greeting/{locale}', function (string $locale) {
    if (! in_array($locale, ['en', 'es', 'fr'])) {
        abort(400);
    }

    App::setLocale($locale);

    // ...
});
```

#### 确定当前语言环境

您可以使用 `App` 门面（Facade）上的 `currentLocale` 和 `isLocale` 方法来确定当前语言环境或检查语言环境是否为指定的值：

```php
use Illuminate\Support\Facades\App;

$locale = App::currentLocale();

if (App::isLocale('en')) {
    // ...
}
```

### 多语言

您可以指示 Laravel 的 「复数化器（pluralizer）」（由 Eloquent 和框架的其他部分使用，将单数字符串转换为复数字符串）使用英语以外的语言。这可以通过在应用程序的某个服务提供者的 `boot` 方法中调用 `useLanguage` 方法来实现。复数化器当前支持的语言有：`french（法语）` 、`norwegian-bokmal（挪威语-博克马尔语）` 、 `portuguese（葡萄牙语）` 、 `spanish（西班牙语）` 和 `turkish（土耳其语）` ：

```php
use Illuminate\Support\Pluralizer;

/**
 * 引导所有应用服务.
 */
public function boot(): void
{
    Pluralizer::useLanguage('spanish');     

    // ...     
}
```

> \[!WARNING\]  
> 如果您自定义复数化器的语言，则应显式定义 Eloquent 模型的 [表名](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/eloquent#table-names).

## 定义翻译字符串

### 使用短键

通常情况下，翻译字符串存储在 `lang` 目录下的文件中。在这个目录中，应该为应用程序支持的每种语言创建一个子目录。这是 Laravel 用于管理内置功能（如验证错误消息）的翻译字符串的方法：

```php
/lang
    /en
        messages.php
    /es
        messages.php
```

所有语言文件返回一个键值对字符串数组。例如：

```php
<?php

// lang/en/messages.php

return [
    'welcome' => 'Welcome to our application!',
];
```

> \[!WARNING\]  
> 对于按地区不同的语言，应根据 ISO 15897 的命名规范命名语言目录。例如，应该使用 「en\_GB」 表示英国英语，而不是 「en-gb」。

### 使用翻译字符串作为键

对于有大量需翻译字符串的应用，为每个字符串定义一个「短键」并在视图中引用这些键时，可能会变得非常混乱，而且不断为应用支持的每个翻译字符串增加新的键会日益繁琐。

因此，Laravel 还支持使用字符串的「默认（default）」翻译作为键来定义翻译字符串。我们可以将使用翻译字符串作为键的语言文件存储为 JSON 文件，并存放在 `lang` 目录中，以此实现这样的功能。例如，如果您的应用有一个西班牙语翻译，您应该创建一个 `lang/es.json` 文件：

```json
{
    "I love programming.": "Me encanta programar."
}
```

#### 键 / 文件 冲突问题

您不应该定义与其他翻译文件名冲突的翻译字符串键。例如，在存在 `nl/action.php` 文件但不存在 `nl.json` 文件的情况下，为「NL」语言环境翻译 `__('Action')` ，这将导致翻译器返回 `nl/action.php` 文件的整个内容。

## 检索翻译字符串

您可以使用 `__` 辅助函数从语言文件中检索翻译字符串。如果您使用「短键」来定义翻译字符串，则应该使用 “点” 语法将包含键的文件和键本身传递给 `__` 函数。例如，从 `lang/en/messages.php` 语言文件中检索 `welcome` 翻译字符串：

```php
echo __('messages.welcome');
```

如果指定的翻译字符串不存在，`__` 函数将返回翻译字符串的键。因此，使用上面的示例，如果翻译字符串不存在， `__` 函数将返回 `messages.welcome`。

如果您将 [默认翻译字符串用作翻译键](#using-translation-strings-as-keys) ，您应将默认的翻译字符串传递给 `__` 函数；

```php
echo __('I love programming.');
```

再次强调，如果翻译字符串不存在，`__` 函数将返回它所接收到的翻译字符串键。

如果您正在使用 [Blade 模板引擎](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/blade) ，您可以使用 `{{ }}` 输出语法来显示翻译字符串：

```php
{{ __('messages.welcome') }}
```

### 在翻译字符串中替换参数

您可以根据需要在翻译字符串中定义占位符。所有的占位符都以 `:` 开头。例如，您可以定义一个带有占位符名称的欢迎消息：

```php
'welcome' => 'Welcome, :name',
```

要在检索翻译字符串时替换占位符，可以将替换值的数组作为第二个参数传递给 `__` 函数：

```php
echo __('messages.welcome', ['name' => 'dayle']);
```

如果您的占位符全部是大写字母，或者只有第一个字母是大写的，翻译后的值将会相应地保持首字母大写：

```php
'welcome' => 'Welcome, :NAME', // Welcome, DAYLE
'goodbye' => 'Goodbye, :Name', // Goodbye, Dayle
```

#### 对象替换格式

如果尝试将对象作为翻译占位符，将会调用对象的 `__toString` 方法。[`__toString`](https://www.php.net/manual/en/language.oop5.magic.php#object.tostring) 方法是 PHP 内置的「魔术方法」之一。然而，有时您可能无法控制给定类的 `__toString` 方法，特别是当您与属于第三方库的类进行交互时。

在这些情况下，Laravel 允许您为特定类型的对象注册自定义格式化处理程序。要实现这一点，您可以调用翻译器的 `stringable` 方法。`stringable` 方法接受一个闭包，该闭包应该对其所负责格式化的对象类型进行类型提示。通常，`stringable` 方法在您应用的 `AppServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Lang;
use Money\Money;

/**
 * 引导所有应用服务
 */
public function boot(): void
{
    Lang::stringable(function (Money $money) {
        return $money->formatTo('en_GB');
    });
}
```

### 复数化

复数化是一个复杂的问题，因为不同的语言具有各种复杂的复数化规则；然而，Laravel 可以帮助您根据您定义的复数化规则以不同的方式翻译字符串。使用 `|` 字符，您可以区分字符串的单数和复数形式：

```php
'apples' => 'There is one apple|There are many apples',
```

当然，在使用 [翻译字符串作为键](#using-translation-strings-as-keys) 时，也支持复数化：

```json
{
    "There is one apple|There are many apples": "Hay una manzana|Hay muchas manzanas"
}
```

您甚至可以创建更复杂的复数化规则，指定多个值范围的翻译字符串：

```php
'apples' => '{0} There are none|[1,19] There are some|[20,*] There are many',
```

在定义具有复数化选项的翻译字符串后，您可以使用 `trans_choice` 函数根据给定的「数量（count）」来检索行。在本例中，由于计数大于一，所以返回翻译字符串的复数形式：

```php
echo trans_choice('messages.apples', 10);
```

您还可以在复数化字符串中定义占位符属性。这些占位符可以通过将数组作为 `trans_choice` 函数的第三个参数传递替换：

```php
'minutes_ago' => '{1} :value minute ago|[2,*] :value minutes ago',

echo trans_choice('time.minutes_ago', 5, ['value' => 5]);
```

如果您想显示传递给 `trans_choice` 函数的整数值，可以使用内置的 `:count` 占位符：

```php
'apples' => '{0} There are none|{1} There is one|[2,*] There are :count',
```

## 重写扩展包的语言文件

某些扩展包可能会附带它们自己的语言文件。您可以在 `lang/vendor/{package}/{locale}` 目录中放置文件来覆盖重写这些文件，而不是更改包的核心文件来调整这些内容。

例如，如果您需要重写名为 `skyrim/hearthfire` 的包中 `messages.php` 的英语翻译字符串，您应该将语言文件放置在 `lang/vendor/hearthfire/en/messages.php`。在这个文件中，您只需定义您希望重写的翻译字符串。任何您没有重写的翻译字符串仍将从包的原始语言文件中加载。

> 本译文仅用于学习和交流目的，转载请务必注明文章译者、出处、和本文链接  
> 我们的翻译工作遵照 [CC 协议](https://learnku.com/docs/guide/cc4.0/6589)，如果我们的工作有侵犯到您的权益，请及时联系我们。

* * *

> 原文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/lo...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/localizationmd/16681)
> 
> 译文地址：[https://learnku.com/docs/laravel/11.x/lo...](https://learnku.com/docs/laravel/11.x/localizationmd/16681)